[음악: '구르미 그린 달빛' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[어두운 음악]
(라온) 상선 어른
여긴 어쩐 일이십니까?
너를 찾아
참 오랜 시간을 헤맸구나
(라온) 예?
저를요?
[벅찬 숨소리]
네게 해 줄 얘기가 있다
라온아
[당황한 숨소리]
(라온) [떨리는 목소리로] 제...
제 이름을
어찌 아셨...
[다가오는 발소리]
(이영) 그 이름을 어찌 아셨소?
[긴장되는 음악]
'홍라온'
[당황한 숨소리]
(상익) 아...
저하
이 아이는
기억을 못 하지만
어릴 적에
저와 인연을 맺은 적이 있습니다
(이영) 예상치 못한 곳에서
상선을 보아 놀랐소
[쩝 입소리를 낸다]
소신 역시 마찬가지이옵니다, 저하
어린 시절의 인연이 무엇이기에
그동안 그 아이를
그리 찾아 헤맸단 말인가?
제가
홍 내관의 어미에게
아주 큰 빚을 졌습니다
[의미심장한 음악]
가까이에서 보살피며
마음의 짐을 덜고자 했으나
갑작스레 헤어져
더 이상 만날 수가 없었지요
어머니를 잃어버리기 전의 인연이군
하면
상선도 이미 알고 있는가?
내관이
될 수 없는 아이라는 사실
말씀이옵니까?
[옅은 한숨]
그 빚을 제대로 갚을 기회가 온 것 같소
(이영) 궐에 있는 동안
내시부의 수장으로서
그 아이를 잘 좀 부탁하네
[살짝 웃으며] 아, 예
분부 받잡겠습니다, 저하
[문 열리는 소리]
(라온) 상선 어른
[떨리는 숨소리]
묻고 싶은 것이 많을 텐데
곧 따로 부를 것이니
조금만 기다리거라
[반짝이는 효과음]
[휘갈겨 쓰는 효과음]
[작게 쿵 울리는 효과음]
(이영) 다산 선생께 수일 뒤로
다시 약속을 잡자할 것이다
(라온) 예
한데
다산 선생은 어떤 분이십니까?
[쩝 입소리를 낸다]
배울 게 많은 어른이시다
딱 하나
술버릇만 빼고
술을 드시면 어떠신데요?
온갖 미물과 벗 삼아 대화를 나누시지
[이영의 옅은 웃음]
[웃음]
[먹 가는 소리]
저도 그런 분 한 분을 압니다
우리 할아버지
(라온) 술만 드시면 아주
온 동네 사람들
[웃으며] 아니
개들도 다 할아버지를 피해 다녔지요
[웃음]
라온아
[설레는 음악]
[쿡 찍는 소리]
[장난스러운 웃음]
재미있으십니까?
내 마음이다
이게
저하의 마음이라고요?
오래전부터 내 너를
점찍어 두었느니라
그렇게
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[새어 나오는 웃음]
[헛기침]
[어이없는 탄성]
[먹 가는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(병연) 혹
변절자를 처단하기 위해
정체를 숨겨 오신 겁니까?
너를 걱정해 본 적은 없다
(상익) 네 가문을 풍비박산 내고
가족을 몰살시킨 자가 누군지
잘 알고 있지 않느냐?
[무거운 음악]
지난 수십 년간
가장 가까운 곳에서
세 분의 임금을 모셔 왔다
보위에 오르는 순간
작은 기대로 시작해
늘 울분과 절망으로 끝이 났지
[한숨]
더 이상은
이 씨 조선은 희망이 없어
하면
새로운 희망을 위해
백운회가 해야 할 일은 무엇입니까?
또 다른...
민란입니까?
그것은 수단일 뿐
난이 어찌 희망을 줄 수 있겠느냐?
[심란한 숨소리]
그 아이는
10년 전 민란에 대해
기억하는 것이 없느냐?
예
아무것도 모르는 것 같습니다
[소녀의 울음]
[쓸쓸한 음악]
[소녀의 울음-계속]
[화면 전환 효과음]
(이영) 어떤 나라가 좋은 나라더냐?
[고민하는 신음]
백성들 걱정을 제일 많이 하는
임금님이 아시겠지요?
[소녀의 울음]
불가하오
(이영) 성인도 한 번이면
다리뼈가 부러지는 참혹한 형벌을
어린아이가 어찌 버틴단 말이오?
(근교) 참형을 당해도
부족하지 않은 죄인입니다
왕실을 능욕한 죄를
어찌 어리다 하여 가벼이 넘기겠습니까?
하면 형판은
세작과 연루됐다는
정확한 증좌를 가져오시오
그 증좌를 밝히기 위해
신문을 하려는 것입니다, 저하
[비극적인 음악]
(의교) '서경'에 이르기를
'성화요원'이라 하였사옵니다
작은 불씨 하나 막지 못해
더 큰 화를 불러오는 일은
없어야 할 것이옵니다
(이영) [화난 목소리로] 듣기 싫소!
10살 아이가 글보다 세작 노릇을
먼저 배운 것이 사실이라면
엄중 문책 받아야 할 사람은
나와 그대들이다
그 아이를 당장 풀어주시오!
(대신들) 통촉하여 주시옵소서
[강조되는 효과음]
[기미 상궁의 놀란 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(왕) 아니, 뭐, 무, 무엇이냐?
[강조되는 효과음]
[긴박한 음악]
[기미 상궁과 궁녀1의 당황한 숨소리]
(상익) [당황하며] 어찌
이, 이런 일이...
[거친 숨소리]
(왕) 여, 여, 여봐라
[큰 목소리로] 여봐라!
[불안한 숨소리]
(성 내관) 아니, 이리 급하게
어디로들 가는 겐가?
잠깐!
[상궁1의 놀란 숨소리]
도대체 무슨 일인가?
[상궁1의 난감한 숨소리]
전하의 수라상에서 도...
독이 나왔답니다
뭐야?
전하는?
[닦달하며] 전하는!
다행히도 무사하시다 합니다
[성 내관의 불안한 숨소리]
이거, 이거 또 내시부가
발칵 뒤집히게 생겼구먼
아휴
오늘 수라간에 출입한 궁인들을
모두 데려온 것인가?
(의금부도사1) 예, 한데
궁인이 아닌 자가
한 명 끼어 있었다 합니다
궁인이 아닌 자가 있다?
그게 누군가?
(의금부도사1) 그날
수라상에 올라갈
식재료들을 댔던 자인데
수상한 점이 있어 찾았더니
자취를 감췄습니다
그자가 누군가?
일전에 흉서를 들고 있다
적발된 아이의
아버지입니다
[쿵 울리는 효과음]
뭐라고?
[긴장한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[명은의 기분 좋은 숨소리]
[궁녀2의 난처한 숨소리]
(궁녀2) 마마, 이리 드시지도 않고
뛰기만 하시다 큰일 나셔요
씁, 한가한 소리
줄이는 것보다
유지가 더 힘든 것 모르느냐?
따라오지 말거라, 걸리적거리니까
[옷 탁 터는 소리]
[의욕 넘치는 숨소리]
[한숨]
[옷 탁 터는 소리]
[부스럭 꺼내는 소리]
[익살스러운 음악]
[휙 숨는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[덕호의 놀란 비명]
[덕호의 놀란 숨소리]
[가다듬는 숨소리]
[덕호의 주춤하는 발소리]
웬 놈이냐?
아, 고, 공주마마
사, 사, 사, 사, 사실
제, 제, 제, 제가, 제, 제가
[익살스러운 음악]
(덕호) 제, 제가...
(명은) 저리 가지 못하겠느냐?
금군을 부를 것이다!
(덕호) [당황하며] 아, 아니요
제, 제가 이, 이, 이거...
[겁먹은 숨소리]
[덕호의 당황한 숨소리]
- (명은) 왜...
- (덕호) 제, 제, 제가 이, 이거...
[질겁하며] 왜 이러느냐!
(명은) [다급하게] 여봐라!
게 아무도 없느냐!
(명은, 덕호) 어, 어, 어, 어어!
[와락 안는 소리]
[강조되는 효과음]
[탁 붙잡는 소리]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[힘없이 늘어지는 음악]
[풀썩 쓰러지는 소리]
[명은의 놀란 탄성]
(명은) 어?
[명은의 당황한 탄성]
(덕호) 아이고
[명은의 놀란 숨소리]
[옷 탁탁 터는 소리]
[덕호의 놀란 숨소리]
[명은의 힘주는 신음]
(덕호) 괜찮으십니까?
무엄하구나
정말
괜찮으십니까?
[힘주는 숨소리]
[명은의 당황한 숨소리]
[갈무리하는 숨소리]
또 한 번 얼씬거리면
내 용서치 않을 것이다
[반짝이는 효과음]
[옅은 한숨]
[무거운 음악]
(근교) 예, 맞습니다
일전에 저하의 명으로 풀어주었던
그 아이이지요
생과방에 채소를 대는
아버지를 따라온 것입니다
한데 그 아이와 아비가 함께
도주를 하였다 이 말인가?
그러하옵니다
[대신들의 웅성거리는 소리]
(의교) 저하
주상전하를 해하려 하던 죄인입니다
지금이라도 당장 추포하여 참형하라
엄명을 내려주시옵소서
[성 내관의 옅은 한숨]
(금군) [한숨 쉬며] 저
내관들 숙소는 이미 수색이 다 끝났는데
- 여긴 왜...
- 여기도 한 놈 살아
별난 놈
[뒤적거리는 소리]
조용히 하고 일단 뒤져 봐
[긴장되는 음악]
이게 뭐야?
기도 안 차, 증말
(김헌) 전하
얼마나 근심이 크시옵니까?
(왕) 의욕이 크다 보면
누구나 실수할 수 있는 법 아니겠소?
도주한 범인은 잡았다니
다행이구먼
예
하오나
세자 저하의 성정으로 볼 때
이번 일은
시작에 불과할 것이옵니다
[의미심장한 음악]
어찌하면 좋겠는가?
한창 보령이신 것은 이해를 하오나
거듭되는 과오는
반드시 경계해야 할 것이옵니다
(김헌) [숨 들이켜며] 요동치는 민심을
가라앉히기 위해서
서둘러 국혼을 치르십시오
하나
세자의 혼례 의지가 없고...
저하의 의지에 따랐다가
제대로 된 일이 무엇이 있습니까?
가례도감에
간택 단자를 넣으라 했습니다
소신이 전하의 고심을 덜어드리겠습니다
(어린 이영) 어마마마는
제가 어떤 임금이 되길 바라시옵시까?
[숨을 들이켠다]
난 세자가
눈이 밝은 왕이 되었으면 좋겠습니다
눈이요?
[잔잔한 음악]
너무 높은 자리에 있다 보면
낮은 자리의 사람이
보이지 않기 마련이지요
또요?
[숨을 들이켠다]
[쩝 입소리를 낸다]
귀가 어둡지 않았으면 좋겠습니다
앞에서 큰소리치는 사람의 말만
들으면 안 되니까요
[옅은 웃음]
높고 낮음을 가리지 말고
백성들을 살피고
신하들의 말에 귀 기울이되
아첨과 충언을 가려들으라는
말씀이시옵니까?
한 명 한 명이
세자의 단 하나뿐인 백성인 것처럼
지켜주세요
(중전 윤씨) 꼭 그런 왕이 되겠다고
이 어미와 약조해 주겠습니까?
[옅은 웃음]
명심하겠습니다, 어마마마
[살짝 웃는다]
[옅은 한숨]
라온아
눈에 보이는 것이 진짜인지
누구 말을 믿어야 하는 건지
옳다고 생각한 것이 틀렸으면 어쩌나
모든 게 어려울 땐 어떻게 해야겠느냐?
[붓 내려놓는 소리]
(라온) 저하
우리 할아버지께서 말씀하시길
'마음이 슬프면'
'모든 일이 의심스럽다' 하였습니다
'모든 일이 의심스럽다'...
[살짝 웃는다]
[숨을 들이켠다]
하면
네가 필요하구나
[부드러운 음악]
즐거움으로
내 의심 좀 거둬다오
[살짝 웃는다]
(라온) 됐습니까, 저하?
[이영의 기분 좋은 웃음]
그래
라온이 가득 차는구나
[기분 좋은 웃음]
[라온이 피식 웃는다]
(김헌) 국혼이 진행되면
금혼령이 내려져서
우리 아이들의 혼례가
좀 늦어지겠군요?
아, 예
아, 전하께서 세자의 가례를
그리 서두르실 줄이야
[만형의 어색한 웃음]
뭐, 주인은 이미 정해져 있으니까
간택은 빨리 끝날 겁니다
[의아한 신음]
아, 내정자가 있다는 말씀이십니까?
아, 우리 김씨 가문이 아니면
어느 가문이 그 자리를 감당하겠습니까?
[의미심장한 음악]
(만형) [작은 목소리로] 아, 예...
[찻잔 내려놓는 소리]
[김헌의 고민하는 숨소리]
며칠 전에
전하께서 예판을 은밀히 부르셨다지요?
아, 예
안 그래도 그 일로
영상께 마음이 무겁던 참입니다
[김헌과 만형의 웃음]
마음이 무겁긴요
그냥 편히 생각하십시오
일전에 제가 말씀드리지 않았습니까?
어렵게 생각하실 거 없습니다
제 손을 잡으시든지
제 견제를 받으시든지
둘 중의 하나입니다
[난감한 숨소리]
이 옷이 정녕 뭘 뜻하는 것이겠느냐?
(성 내관) 소인도 알 듯 말 듯
아주 궁금해 죽겠습니다
아, 설마
아무리 계집애보다
곱상한 얼굴이라지만
궁금하면
확인을 해 보면 알 일이지
[의미심장한 음악]
세자 저하가
가만있을까요?
가만있을 리가 있겠느냐?
[난감한 숨소리]
그래서 더욱 구미가 당기는구나
하필이면 국혼 준비가 시작되려는
중요한 이때에
[깊은 한숨]
(도기) 어? 홍 내관
[도기의 웃음]
[도기의 힘주는 신음]
무슨 일 있습니까?
저, 도 내관
듣자 하니 독에 대해서 아는 것이 많다던데
그, 사실입니까?
[살짝 웃으며] 아이고, 아입니다
그냥 어깨 너머로 조금 들었을 뿐입니다
[도기의 웃음]
왜 뭔데요? 말이나 해 보세요
[속삭이며] 그, 전하의 수라상에
독이 들었다는 소문 말입니다
[경청하는 숨소리]
남은 음식을 짐승에게 모두 먹였는데
한 마리도 죽지 않았다 하오
그, 은수저는
시커멓게 변했는데 말입니까?
[고민하는 신음]
[의미심장한 음악]
[식기 달그락 소리]
(도기) 이거는 '조각수'라는 물입니다
쥐엄나무를 끓여가지고 우려낸 물이죠
[식기 달그락 소리]
[옅은 한숨]
독 때문에 변색된 은수저는
조각수로 닦아도 닦아지지가 않습니다
즉
이건 독이 아닌 겁니다
하면 애초에 색이 변한 연유가 무엇이오?
[쩝 소리 내며] 그건 이제 찾아봐야겠죠
[옅은 헛기침]
[식기 달그락 소리]
[새 지저귀는 소리]
[스치는 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[약용의 한숨]
독이요?
(약용) 전하께서는 괜찮으십니까?
[심란한 숨소리]
얼마 전 흉서 사건도 있어
더욱 힘들어하십니다
[심란한 숨소리]
(이영) 언제쯤 제 청을 받아들여
조정으로 돌아와 주시겠습니까?
(약용) 송구하옵니다, 저하
미천한 침술이나마
몸 아픈 이들을 돕느라 바빠서
궐 안엔 저보다 훌륭한 의원들이
아주 많지 않습니까?
의술이 아니라
무고한 한 아이를 살리는 일입니다
'단 한 명의 백성도 포기하지 말라'
제게 해 주신 말씀 기억하시는지요?
선생의 도움이 필요합니다
[불길한 음악]
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
네 처소에서 재밌는 게 발견되어 불렀다
(라온) 예?
[툭 떨어뜨리는 소리]
[라온의 놀란 숨소리]
[라온의 당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
아, 이, 이, 이것은...
(중전 김씨) 왜?
네 것이 아니라고 할 테냐?
[떨리는 숨소리]
그래
대답은 필요 없다
내 눈으로 확인하면 그만이니
벗기거라
[분위기 고조되는 음악]
[당황한 숨소리]
마마
[떨리는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[숨을 들이켠다]
[깊은 한숨]
저하
바람을 쏘이러 나오셨습니까?
볼수록 겁이 없군
(하연) 아, 무례를 용서하십시오, 저하
- 방해가 되었다면...
- (이영) 이 밤에
이런 곳을 혼자 다니니 하는 말이오
[수줍은 웃음]
저도
제가 이렇게 배짱 좋고
용기 있는 여인이었는지
저하 덕분에 알게 되었습니다
저하
한 가지만 여쭤봐도 되겠습니까?
초면에 너무 방자하게 굴어
제가 싫으신 겁니까?
너무 속없이 감정을 다 드러내니까
시시하다 느껴지시는지요?
[풀벌레 울음소리]
마음에 두고 있는 여인이 있소
[잔잔한 음악]
누구 탓이 아니라는 얘기요
이러면 대답이 되겠소?
어떤...
여인입니까?
[다급하게 달려오는 발소리]
[훈남의 가쁜 숨소리]
(훈남) 어?
[다급하게] 저하!
저하, 큰일 났습니다
홍 내관이...
무슨 일이냐?
[훈남의 가쁜 숨소리]
(훈남) 아니, 저...
홍, 홍 내관이...
[훈남의 가쁜 숨소리]
무슨 일이냐 묻지 않느냐?
[숨 몰아쉬며] 저, 주, 주, 중...
중궁전으로 가시죠, 어서
(훈남) 어서...
[불길한 음악]
[훈남의 힘겨운 탄성]
(상궁2) 중전마마
세자 저하 드셨사옵니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(중전 김씨) 세자
어서 오세요
이번엔 또 무슨 일로
동궁전 내관을 불러 앉히셨는지요?
[라온의 떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
(중전 김씨) 이 소환 말입니다
볼 때마다 아까웠지 뭡니까?
이 고운 얼굴이...
사내라니요?
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
세자가 보기엔 어떻습니까?
그 손 치우시지요
[떨리는 숨소리]
(중전 김씨) 이 정도 미색이면
마음이 쓰일 만하지요
계집애보다 더 계집애 같은데
헷갈릴 수밖에요
한데
오늘 처소 방뒤짐을 하던 중에
이런 것을 발견했지 뭡니까?
[쿵 울리는 효과음]
세자도 별별 소문 때문에
고충이 많았던 것 같으니
이 어미가
모두 있는 자리에서 그 의구심
말끔히 씻어드리겠습니다
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
원하신다면
왜 여인의 옷을 가지고 있었던 것이냐?
[겁먹은 숨소리]
아, 저...
[떨리는 목소리로] 그것이...
[작은 목소리로] 그것이...
대답하기 어려우면 됐다질 않았느냐
입 다물고
그 갑옷 같은 내관복
[버럭하며] 벗어보라니까!
[떨리는 숨소리]
홍 내관은 당장!
중전마마의 명을 따르라
[분위기 고조되는 음악]
일개 내관 하나를
(이영) 오라 가라 겁박에
이젠 관복을 벗으라 희롱까지?
언제까지 뜬구름 같은 소문을 좇아
궁인들을 농락하실 겁니까?
지금 당장
누구의 말이 옳은지 밝히십시오
잘못한 이가 있다면
엄중히 책임을 물을 것이니
예
옳으신 말씀입니다, 세자
당장 그 내관복 벗으라는데
[버럭하며] 뭘 꾸물대고 있는 것이냐!
[옷 잡아 뜯는 소리]
[중전 김씨의 힘주는 소리]
[라온의 당황한 신음]
(상궁2) 마마
상선 한상익 들었사옵니다
[긴장감 고조되는 효과음]
[라온의 힘없는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
이 밤에 어인 일이시오?
마마
소환 하나를 탈의시키는 것은
어려운 일이 아니나
내시부와 내명부의 품위를
손상시키지 않는 방법으로
진행해 주시기를 부탁드리옵니다
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
(상익) 이 아이는
내시부의 검사를 통과한 내관이옵니다
[떨리는 숨소리]
성 내관
자네도 직접 재검하지 않았나?
(성 내관) 예, 예, 예...
(상익) 마마
일개 내관의 잘못을 꾸짖는 것은
알겠사오나
어찌 이 나라의 국모께서
그것도 회임 중에
사내의 벗은 몸을
직접 확인할 수 있겠습니까?
혹여 이 사실을
전하께서라도 아신다면
[떨리는 숨소리]
[비장한 음악]
상선
중전마마도 나도
미심쩍은 일을 남겨두면
병이 생기는 성미이니
내버려두시오
(이영) 마마
뭘 망설이는 겁니까?
[큰 목소리로] 어서 확인해 보시지요!
[분위기 고조되는 음악]
데리고 가거라
예, 마마
[안도하는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[쓸쓸한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
무슨 일 있으셨습니까?
아끼는 사람을 곁에 두려는 것뿐인데
왜 이리 자꾸
미안한 일만 생기는지 모르겠다
저하
그래서 네게 고맙다고
[문 열리는 소리]
[옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[풀벌레 울음소리]
어쩐 일이냐?
이런 자리를 다 청하고
[멋쩍은 숨소리]
네가 같은 마음인 게 느껴졌거든
옛 생각도 좀 나고
[피식 웃는다]
그러게
우리도 예전엔 자현당에서
많은 시간들을 보내곤 했는데
참
중궁전 일 들었다
[술병 내려놓는 소리]
홍 내관은
무사한 거지?
저하가 곁에 계시니까
[옅은 한숨]
어릴 때 난
저하의 가장 든든한 벗이고 싶었다
하지만 어느 순간
저하께서 불편해하는 사람이 됐지
[차분한 음악]
그리고 처음으로
곁에 두고픈 여인이 생겼는데
말하지 마라
그저 마음에만 담아둬
아니
난 이제 더 이상 담아두지 않을 거다
무언가가 이토록 가지고 싶은 건
처음이거든
(약용) 거, 길 좀 물읍시다
(라온) 아, 예
[익살스러운 음악]
[라온의 놀란 숨소리]
(약용) 우리 할...
(라온) 할아버지께서...
(라온, 약용) 말씀하시길?
할아버지?
라온이...
[새 지저귀는 소리]
[라온의 벅찬 숨소리]
[흥분하며] 라온이냐?
[라온의 놀란 탄성]
아니요, 여기선 삼놈이에요, 삼놈이
할아버지
예끼, 이 녀석!
할아버지라 부르지 말라
그렇게 얘기했었거늘
[살짝 웃는다]
한데
너 어떻게 여기 있는 것이냐?
그것도...
내관으로?
[멋쩍은 숨소리]
설명하자면 긴데
그리 됐습니다
(라온) 이래 봬도 꽤 인정받는 내관이니
걱정하지 마십시오
[옅은 웃음]
녀석
퍽이나 안심되는구나
[옅은 웃음]
[라온의 벅찬 웃음]
[와락 안는 소리]
[토닥이는 소리]
[부드러운 음악]
몇 년 만이냐?
[토닥이는 소리]
이리도 만나게 되는구나
[옅은 웃음]
'우리 할아버지께서 말씀하시길'
'만나야 할 사람은 어떻게든 다 만난다'
하셨지요
[새 지저귀는 소리]
[옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
대역죄인
홍경래의 일가를 찾고 있는 중이오
(의금부도사2) 안을 좀 살펴봐도 되겠소?
[얼큰한 탄성]
[문 끼익 열리는 소리]
관군들은 모두 가고 없으니
걱정 말고 나오시오
(약용) 운종가에서
어머니랑 헤어진 게로구나?
예
저기...
(이영) 두 분은
또 어찌 아시는 사이입니까?
만나셔야 할 분이 세자 저하셨습니까?
[옅은 한숨]
[가벼운 음악]
그럼...
할아버지가
'다산'...
'할아버지'?
범인은 바로 이놈입니다
'삼채'
'삼채'요?
예
단맛, 매운맛, 쓴맛
세 가지 맛을 낸다 하여
'삼채'라 하지요
(약용) 이 안에
유황의 성분이 섞여 있어
은의 색깔이 변한 것이지
독성이 들어 있는 약재는 아니옵니다
독이 아니란 말씀이십니까?
[씹는 소리]
이래도 못 믿으시겠습니까?
[멋쩍은 웃음]
서역에서 들어왔다고는 하나
의원들이 모르지 않았을 텐데
왜 모두 입을 꾹 다물고
마치 큰일이 난 것처럼 굴었을까요?
[의미심장한 음악]
[그릇 내려놓는 소리]
[기가 찬 탄성]
(의교) 세자께서는 아직이신가?
(근교) 전전긍긍하고 있겠지요
안쓰러워라
의원들이 입을 꾹 다물고 있으니
알 방도가 있나?
[숨을 들이켠다]
누가 그걸 굳이 밝혀내려 하겠습니까?
영상 대감께 밉보이려고
작정하지 않고선
이쯤 되면 세자께서도 아셔야 될 텐데
궐 안에 자기 사람이
아무도 없다는 것을
아니 그런가?
[근교와 의교의 웃음]
[문 끼익 열리는 소리]
[소녀 부의 흐느끼는 소리]
[문 닫히는 소리]
(소녀 부) [놀라며] 아, 저하!
[벌벌 떠는 소리]
[무릎 꿇는 소리]
풍등제 때 그 나리?
(소녀 부) 세자 저하셔
[흐느끼며] 저하
살려주셔서 감사합니다
감사합니다
(이영) 괜찮다
나를 보거라
[잔잔한 음악]
어린 네가 감당하기 힘든 고초를
겪게 해 미안하구나
임금님을 만나게 해 달라는
제 소원이 이루어진 것입니까?
그래
임금님께 꼭 부탁하고 싶다던 말도
잊지 않았겠지?
내가 좋은 나라를 만드는지
꼭 지켜봐다오
예, 저하
[살짝 웃는다]
[옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(이영) 덕분에 무고한 아이를
구할 수 있었습니다
(약용) 아휴
(이영) 한데
제가 드린 청에 언제 답해 주실 겁니까?
이 늙은이가 무슨 도움이 된다고
자꾸 이러십니까?
(약용) 그럼 소인은 이만
할아버지!
혹시 그 뒤로
저희 엄마 소식은 못 들으신 거지요?
다음번에 만날 땐
좋은 소식이 있었으면 좋겠구나
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
국혼은
진행할 것이다
[쿵 울리는 효과음]
아바마마
(왕) 너 또한 나를
사리 분별 못하는 겁쟁이라
그리 여기느냐?
아닙니다
소자는 그저
원치 않는 혼인을
하고 싶지 않은 것뿐입니다
그래
그 마음도 안다
(왕) 영아
고작 열 살 나이에
이 용상에 앉던 날부터
[우울한 음악]
난 단 하루도 혼란스럽지 않거나
두렵지 않았던 적이 없었다
거친 물살을 가르며 걷는 기분일 게다
난 분명 열 걸음을 걸은 듯한데
알고 보면
그냥 제자리에서
발만 동동거리고 있었던 게지
물살이 잔잔한 곳으로 갈 수 있게
나뭇가지라도 붙잡아야 하지 않겠느냐?
예판의 여식과
혼례를 올리거라
든든한 집안의 세자빈을 맞아서
저하의 입지도 안정이 되고
저하의 사람들도 많이 생기고
그럼 좀 좋아?
[숨을 들이켠다]
답답하구나
[옅은 웃음]
(이영) [속삭이며] 라온아
[라온의 놀란 숨소리]
[옅은 웃음]
[라온의 안도하는 숨소리]
아, 저하
놀랐지 않습니까
무슨 생각을 하기에
날 알아채지도 못하느냐?
저하
(이영) 왜 그러느냐?
저
자현당까지 데려다주시면 아니 됩니까?
[우아한 음악]
[풀벌레 울음소리]
[이영이 피식 웃는다]
[이영의 옅은 웃음]
(이영) 아, 벌써 동궁전과 자현당을
몇 번째 왔다 갔다 하는 건지
나와 헤어지기가 그리도 싫으냐?
(라온) 요즘 제가
언제 가장 행복한지 아십니까?
저하께서 '라온아' 하고
불러주실 때입니다
[이영이 살짝 웃는다]
(이영) 나와 같구나
나도 그때가 제일 행복하다
이름을 부르면
네가 내 눈앞에 와 있지 않느냐?
[옅은 웃음]
한데 무엇이 더 필요하겠습니까?
더는 욕심내지 않을 것입니다
나는
더 욕심낼 것이다
좋아하면
욕심이 생기는 것은
당연한 일이 아니겠느냐?
[옅은 웃음]
예
저는 이미 저하의 사람이니
그리하십시오
[기분 좋은 웃음]
(라온) 하지만
저를 위해 위험해지시는 건 싫습니다
저하의 곁에 여인으로 있지 못한다 하여
연모하는 마음이 사라지진 않습니다
그러니
아무 말 말거라
더는 국혼을 거절하지 마십시오
저하
그만하라지 않았느냐
[애틋한 음악]
[울음 참는 소리]
[떨리는 숨소리]
[옅은 한숨]
[어두운 음악]
(이영) 일전에 선생께 부탁드렸던 여인이
바로 홍라온입니다
집과 부모를 만들어주고 싶다던
그분 말입니까?
맞습니다
(약용) 왜 그리 신경 쓰십니까?
고작 어린 내관 하나에
어쩌다 내관의 모습을 하고 내게 온
정인이지요
신분의 차이, 운명의 장난
모든 장애를 극복할 수 있도록
도와 달라 하셨지요?
[분위기 고조되는 음악]
예
한데 말입니다
그 아이에게 필요한 사람은
저하가 아닙니다
[풀벌레 울음소리]
[다급한 발소리]
(약용) 저하
이리 이른 시각에 기별도 없이
어인 일이십니까?
긴히 드릴 말씀이 있습니다
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[쓸쓸한 음악]
(이영) 풍등 팔던 그 아이
기억하느냐?
예
아버지를 만나 기뻐하던 눈빛이
잊히지가 않습니다
그 녀석이 내게 그랬다
어떤 나라가 좋은 나라인지는
임금님이 잘 아실 거라고
저하께서 꿈꾸는 조선은
어떤 나라입니까?
(이영) 글쎄
아이가 아이답게
여인이 여인으로
행복하게 살 수 있는
세상이었으면 좋겠구나
내가 너를 위해
그런 나라를 만들 때까지
기다려줄 수 있겠느냐?
(이영) 내가 만들 새로운 조선에
네가
내 첫 번째 사람이다
만약 그 아이가 어미를 만나는 것이
저하께 큰 위험이 된다면
어찌하시겠습니까?
그냥 모른 채 덮어두시면
저하와 라온이
행복하게 잘살 수 있을지도 모르는데
[풀벌레 울음소리]
만약에 말이다
아주 힘겨운 순간
무언가를 놓아야 한다면
그게 나여서는 아니 된다
약조할 수 있겠느냐?
[옅은 웃음]
예, 저하
그래
이제
내 소원 이루어진 것 같다
어떤 소원 말입니까?
네 소원 이뤄달라는
내 소원
네 어머니를 찾았다
[작게 쿵 울리는 효과음]
[아련한 음악]
[놀란 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[떨리는 숨소리]
(라온) [중얼거리며] 엄마...
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[떨리는 숨소리]
[울먹이며] 엄, 엄...
엄마
[울먹이며] 라온아
엄마가 너무 늦었지?
(라온) [울면서] 엄마
엄마
엄, 엄마...
[흐느끼는 소리]
[소사의 흐느끼는 소리]
엄마가 미안해
[라온과 소사의 흐느끼는 소리]
(라온) 엄마
[소사의 흐느끼는 소리]
[라온과 소사의 흐느끼는 소리]
엄마...
[흐느끼는 소리]
(라온) [흐느끼며] 엄마
[음악: '구르미 그린 달빛' OST-계속]
[빗소리]
(라온) 무섭습니다
너무 좋아서요
(상익) 기다리고 있다
세자가 손쓸 수 없는 때를
[라온의 떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[라온의 겁먹은 숨소리]
[날렵한 효과음]
[날카롭게 베는 소리]
[피 튀기는 소리]
[훅 찌르는 소리]
[탁 잡는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[이영의 비명]
(라온) 다른 이에게 갈 행복까지
[털썩 쓰러지는 소리]
[이영의 아픈 탄성]
제게 온 것이면 어쩝니까?
[라온의 당황한 숨소리]